							-*- outline -*-

* Utilisation d'HeVeA
Lorsqu'un document fait un \usepackage{foo}, si foo.hva existe, il est
lu *sinon c'est tout*.  En particulier HeVeA ne tente même pas de lire
foo.sty.  Du coup, pour les cas les plus courants, il faut implémenter
un foo.hva, qui est un fichier en syntaxe LaTeX : seules quelques
commandes sont absentes.  En conséquence un fichier foo.sty et foo.hva
sont extraordinairement semblables ; trop semblables : on a envie de
les partager.  Mais dans ce cas, c'est plutôt le hva qui doit être
inclus par le sty, puisque ce dernier est plus riche en syntaxe.

On peut imaginer d'autres schémas, e.g., le sty contient des balises
\ifhevea pour gérer ce cas-là, et foo.hva se contente d'inclure
foo.sty.  Je (Akim) n'ai pas encore les idées claires sur ce qui est
le plus élégant, le plus pratique.  Je cherche, et je suis preneur
d'opinions.

Chose importante et très pénible : les fichiers hva ne sont pas
protégés en double inclusion, et RequirePackage n'existe pas en
HeVeA.  Résultat des courses, il faut faire des \usepackage, en
faisant attention de ne pas en faire deux fois.  C'est très pénible
quand on veut inclure deux fichiers qui ont la même dépendance :(
