-*- outline -*-

* Pourquoi share/ ?
Ce répertoire cherche à fédérer les différents fichiers (LaTeX,
BibTeX, Make etc.) qui sont utilisés pour écrire nos articles,
rapports, présentations etc.

Pour une utilisation normale, ne surtout pas dépendre de lui « par
l'extérieur », du genre `-I ../share/styles' depuis votre dossier, car
alors si dans le futur un changement incompatible a lieu (e.g., clef
BibTeX qui change), alors votre document ne compilera plus.  Pour
éviter ce défaut, exécutez

       share/bin/svn-externals --subscribe=share

depuis votre répertoire de travail : une indirection (svn:externals)
sera installée dans votre répertoire vers la version *courante* de
share .  Cette indirection portant le numéro courant de révision de
share/, il n'y a aucun risque que dans le futur il ne soit pas
compatible avec votre document.

** Pour augmenter le contenu de share
Choisissez de travailler soit dans le vrai "maître", i.e.,

     https://svn.lrde.epita.fr/svn/lrde-publis/trunk/share

soit dans votre checkout local.  Dans les deux cas, faire un "svn up"
pour être certain de travailler sur la version courante.  Une fois les
changements faits, comme d'habitude, un ChangeLog, un commit, un post
dans lrde-patches@lrde.epita.fr.

Depuis votre projet embarquant share/ vous pouvez aussi faire

     make share-ci

qui utilise vcs pour faire un checkin de share/, puis svn-externals
pour mettre à jour la dépendance de votre projet hôte.

** Pour mettre à jour votre version local de share/
Si votre Makefile inclut share/bin/share.mk, alors taper "make
share-up" le fera pour vous.  Sinon, à la main, faire
"share/bin/svn-externals --update".  Ne pas oublier de faire un
checkin de votre répertoire de travail, sinon la mise à jour de la
dépendance sur share/ reste locale à votre répertoire de travail.

* share/bin
** abstract
Crée des pages avec abstract et résumé à partir d'entrées de csi.bib
ou lrde.bib.

** beamer2handout
Un script au dessus de pdfnup (disponible dans le paquet Debian
pdfjam) pour produire des polycopiés (handouts) à partir de fichiers
Beamer PDF.  Remplace feu beamer-handout.

** bibneat
Reformate et trie un fichier *.bib.

** latin2tex
Convertir les accents des fichiers donnés en ligne de commande de
Latin 1 vers TeX.  Ressemble à recode, mais ne change pas les {, les \
etc.  Pratique pour normaliser les fichiers BibTeX.

** make-bib.pl
Un script qui engendre la biblio du labo.

** psbbox
Une application qui corrige les "BoundingBoxes" de fichiers
PostScript.  Il est en effet courant que les fichiers déclarent
utiliser plus d'espace qu'ils n'en utilisent vraiment.  Assez lent.

** psfit
Prend un fichier PostScript et le modifie pour qu'il occupe le plus
d'espace possible sur une feuille A4.  Très utile avant un "a2ps
-=book" pour garder le plus de lisibilité possible.

Noter que passer -expand à Acroread ne donne pas les résultats
attendus, sans compter que ça ne marche que pour les PDF.

** svnci, svndiff
Deux petits scripts qui facilitent l'utilisation de svn.  Utilisés
pour gérer la biblio du labo.

** svn-externals
Gestion simplifiée des svn:externals attachés à un numéro de révision
particulier.

Typiquement appelé par "make share-up".  Il est utile de l'appeler
directement pour créer une dépendance sur share avec numéro de
révision (svn:externals).

** texi2dvi
Une version récente qui sache compiler dans un sous-répertoire comme
tmp.t2d, et évite les problèmes quand on fait à la fois du DVI et du
PDF.  Début de support pour le HTML.

** update-cite
Se sert des balises "oldkeys" dans les fichier BibTeX de share/ pour
mettre à jour les clefs de citation.

       share/bin/update-cite --share=share article.tex

La version précédente du fichier est sauvegardée (en ~).


* share/bib
Les bibliographies en BibTeX utilisées au labo, y compris le maître de
lrde.bib.  Merci de les exploiter et de les augmenter.  Pour que cela
fonctionne correctement en non Latin 1, se contraindre à des accents
LaTeX, pas de caractères accentués.  bin/latin2tex aide à faire la
conversion.

Essayer de maintenir les clefs selon la convention LRDE :
<nom-premier-auteur>.<année>.<sigle> (où le <sigle> est celui de la
conf, du livre etc.).  Pour les pages www, utiliser "<projet>.www".
S'il faut un "a", "b", etc., le mettre sur le <sigle>, pas l'<année>.

Si vous changez une clé, mettre l'ancienne dans une entrée "oldkeys"
comme ceci :

   @Book{muchnick.97.advanced,
     oldkeys =      {Muchnick97, muchnick.97},
     ...

ce qui permettra une mise à jour automatique avec update-cite.

Si une publication est également disponible dans /lrde/doc, merci de
l'indiquer par un champ lrdedoc (il n'y a pas d'extension dans le
deuxième cas parce qu'il s'agit d'un répertoire) :

   @InProceedings{waddington.05.ldta,
     oldkeys         = {WY05},
     author          = {D. G. Waddington and B. Yao},
     title           = {High Fidelity {C++} Code Transformation},
     ...
     lrdedoc         = {comp/lang/stratego/waddington.05.ldta.pdf},
   }

   @Book{gamma.95.dp,
     oldkeys =   {Gamma1995, gamma95.dp},
     author =    {Erich Gamma and Richard Helm and Ralph Johnson and
                 John Vlissides},
     title =     {Design Patterns: {E}lements of Reusable
                 Object-Oriented Software},
     ...
     lrdedoc =   {comp/prog/pattern/gamma.95.dp},
   }

N'hésitez pas à (re)nommer le fichier selon la clef (comme c'est le
cas ici : le deuxième cas est un répertoire, donc sans extension).

Merci de garder les fichiers triés et justifiés comme Emacs sait le
faire.  Pour éviter les problèmes avec les cross-références (bibtex
veut les voir après les appels), utiliser "zzzref.<année>.<sigle>".
Utiliser des minuscules, car Z < a.  Ne pas normaliser les .bib qui
viennent verbatim de l'internet et sont maintenus (tels que ceux de
E. Visser), puisque le travail serait à reprendre sans arrêt.


Des fichiers .bib contenant des définitions de sigles/acronymes
(titres de journaux/conférences, lieux, etc.) sont également
disponibles dans ce répertoire.  Leur intérêt est double ; d'une part,
ils permettent de raccourcir les entrées BibTeX (par ex., le titres
d'une conférence); et d'autre part, comme ces définitions existent en
version longue (IEEEfull.bib, acronyms.bib) et courte (IEEEabrv.bib,
acronyms-abrv.bib), il est possible de réduire la taille de la
bibliographie produite par LaTeX et BibTeX en changeant un (ou
plusieurs) fichiers .bib dans la commande \bibliography.

Par exemple, considérons l'entrée suivante du fichier sip.bib :

   @Article{salembier.98.itip,
     author =	 {Philippe Salembier and Albert Oliveras and Luis Garrido},
     title =	 {Antiextensive connected operators for image and
                  sequence processing},
     journal =	 IEEE_J_IP,
     year =	 {1998},
     volume =	 {7},
     number =	 {4},
     pages =	 {555--570},
     lrdedoc =	 {sip/image/morpho/connected_filters/salembier.98.itip.pdf},
   }

La chaîne « IEEE_J_IP » dispose d'une définition longue dans
IEEEfull.bib :

   @STRING{IEEE_J_IP         = "{IEEE} Transactions on Image Processing"}

ainsi qu'une version courte dans le fichier IEEEabrv.bib :

   @STRING{IEEE_J_IP         = "{IEEE} Trans. Image Processing"}

Pour que le document produit utilise la version longue, utiliser le
premier fichier :

  \bibliography{IEEEfull,sip}

et le second pour obtenir la version courte :

  \bibliography{IEEEabrv,sip}


** IEEEfull.bib, IEEEabrv.bib
Des définitions de titres de journaux et magazines IEEE (pas de
conférences).  La première version (IEEEfull.bib) étend les titres
dans leur version complète, la seconde (IEEEabrv.bib) dans leur
version abrégée.

** acronyms.bib, acronyms-abrv.bib
Des raccourcis pour les sigles et acronymes classiques.  La seconde
version (acronyms-abrv.bib) donne des version raccourcies des
définitions.

** compilation.bib
Un peu de tout qui intervient et dans la compilation et dans
l'enseignement de l'informatique.  Il faudrait sortir un
computer-history.bib de ce fichier.

** csi.bib
Tous les rapports des étudiants.  Suivre le même style que conseillé
pour lrde.bib.  Utiliser des clefs NOM.ANNEE.seminar, voire
NOM.ANNEE.seminar.TOPIC en cas de conflit et seulement dans ce cas.
Comme partout ailleurs, seul le premier auteur entre dans la clef.
Le champ url n'est pas nécessaire, contrairement au champ urllrde.
Remplir le champs "abstract" serait un bien.  Par exemple :

    @TechReport{berger.05.seminar,
      author =       {Christophe Berger and Nicolas Widynski},
      title =        {Using connected operators to manipulate image
                      components},
      institution =  {EPITA Research and Development Laboratory (LRDE)},
      urllrde =      {200507-Seminar-Berger-Widynski},
      year =         2005,
      abstract =     {Connected operators are morphological filters which
                      have the property of keeping objects contours when
                      simplifying images. They bring to the light objects
                      situated in the image. To do it, an implementation
                      of the Tarjan's Union-find algorithm is used for an
                      easy manipulation of image components. A binary
                      partition tree is built, in order to simplify the
                      objects attributes computation and the filtering of
                      image.  First of all, we will introduce
                      morphological filters and connected operators, then
                      we will propose an overview of different kinds of
                      methods used in the literature in order to create a
                      binary partition tree and we will explain the
                      Tarjan's "union-find" algorithm for the image
                      filtering. At last, we will apply this method in
                      order to clean and delete stars in space's images.},
    }


** richie.bib
Denis Ritchie.
<URL:http://cm.bell-labs.com/cm/cs/bib/dmr.bib>.

** kernighan.bib
La biblio de Brian Kernighan, depuis
<URL:http://netlib.bell-labs.com/cm/cs/bib/bwk.bib>.

** lrde.bib
Les papiers du laboratoire.

- Conférences nationales
  Mettre category = {national}

- Articles non publiés
  Faire note = {Submitted} ou {Accepted} ou {Rejected}

- URL LRDE
  Pensez à inclure l'URL au LRDE de cette façon :

  urllrde = {200102-Wscg},

  si l'url est http://www.lrde.[...]/Publications/200102-Wscg

** mc.bib
Model checking.

Le format suit celui du labo.  Tapez "make neat" après chaque
modification.

Les papiers sont rangés dans des sous-répertoires de
/lrde/doc/comp/mc/ en respectant les noms de clefs dans la biblio.

** model-checking.bib
Model checking, probabiliste ou non.
Obsolete : utilisez mc.bib à la place, migrez les références en les
mettant au bon format s'il le faut.

** sip.bib
Traitement du signal et de l'image.  À éclater en plusieurs fichiers.

** sensor-networks.bib

* share/doc
Des morceaux de documentations qui peuvent être utiles par exemple
pour initier à l'utilisation de certains outils.  Merci d'éviter les
documents volumineux (e.g. les PDF), puisque share/ étant typiquement
présent de nombreuses fois sur un compte, ça finit par peser lourd en
espace disque.  /lrde/doc/comp/text/latex devrait mieux convenir.

* share/make
Morceaux de Makefile qui vont bien.

** dist.mk
Fournit les cibles "dist", "distdir", et "distcheck" comparables à
celles d'Automake, en moins puissant bien sûr.  Définir data_DATA
et/ou EXTRA_DIST pour spécifier ce qu'il faut inclure.  "share" et
Makefile sont inclus systématiquement.

** dload.mk
Définit install, hooké à install, pour installer au bon endroit les
contenus des variables suivantes : papers_DATA (/lrde/papers),
dload_DATA (http://www.lrde.epita.fr/dload/papers).

** handout.mk
Définit des cibles supplémentaires pour créer des polycopiés
(handouts), au format A4 (suffixe `-handout.pdf') ou au format livret
A4 (suffixe `-handout-4.pdf').

** pdf-figs.mk
Des règles de conversion depuis un certain nombre de formats de figure
(Dia, Dot, GNU Plot, XFig etc.) vers PDF, voire PNG dans le cas de Dia
(la conversion vers PDF échoue).

Exporte aussi des fonctions GNU Make utiles.

Lire le Makefile qui est commenté.

*** share_convert_to_pdf FILES
Convertit les extensions reconnues des FILES vers pdf.  Exemple
d'utilisation:

FIGS_PDF = $(notdir $(call share_convert_to_pdf,$(DOCUMENT_IMAGES)))

** share.mk
Le minimum syndical pour utiliser share/.  Une target "update" pour
mettre à jour share/.  Définir share_dir = path/to/share avant.

** share-am.mk
Le même, mais à utiliser quand inclus dans un Makefile.am au lieu de
Makefile.

** tex.mk
De quoi compiler du *.tex ou *.ltx vers du *.dvi, *.pdf, ou *.html.

*** rev.tex
tex.mk permet aussi de constuire "rev.tex" si vous le souhaitez, qui
contient le numéro de révision du ChangeLog (s'il est possible de
l'obtenir) dans la macro \SvnRev.  Faire par exemple :

     article.pdf: rev.tex

pour que ça fonctionne.

Il cherche $(ChangeLog) qui vaut "ChangeLog" par défaut.

* share/styles
Ce répertoire fournit des styles courants mais pas omniprésents (e.g.,
qtree, bibunits etc.), des paquets pratiques mais rares (e.g., texi,
bilan), mais également des wrappers pour certains paquetages de façon
à les "améliorer" (listings -> mylistings).  Dans ce dernier cas, on
ajoute :

- des alarmes pour les ordres dangereux
- des paramètres par défaut pour les cas courants
- un support étendu (plus de langages etc.)

On essaie aussi de fournir un support pour HeVeA.  C'est un peu
pénible, voir l'item HeVeA.

** atbeginend.sty
Un paquet qui permet d'accrocher du code avant ou après le début ou la
fin d'un environnement. Très pratique pour gagner de la place dans les
listes.  Par exemple :

   % Reduce space between itemize items.
   \usepackage{atbeginend}
   \AfterBegin{itemize}{\addtolength{\itemsep}{-0.6\baselineskip}}

Plus d'informations :

  http://www.eng.cam.ac.uk/help/tpl/textprocessing/squeeze.html

  ``The atbeginend.sty package provides
  \BeforeBegin{environment}{code-to-execute}, \AfterEnd ... etc.
  These commands can be used to remove space around and within
  environments. This can be useful in situations where the
  environment resets values that over-ride those you've created.''

** abbrv-fr.bst, alpha-fr.bst, plain-fr.bst, unsrt-fr.bst
** abbrvnat-fr.bst, plainnat-fr.bst, unsrtnat-fr.bst
** apalike-fr.bst, ieeetr-fr.bst, siam-fr.bst
Des versions françaises des styles BibTeX du même nom. Trouvés sur
http://www.lsv.ens-cachan.fr/~markey/bibla.php

  « Styles bibliographiques francisés (disponibles sur CTAN dans
  biblio/bibtex/contrib/bib-fr).
  http://www.ctan.org/tex-archive/biblio/bibtex/contrib/bib-fr/ »

** beamerthemeKremlinBicetre
Un style simple basé sur Copenhagen, qui numérote les transparents, et
qui affiche titre de section et de sous-section automatiquement.

** curve.cls 1.10.
Pour faire son CV.
http://www.lrde.epita.fr/~didier/comp/development/software.php#curve

** IEEEbib.bst, IEEEbib-abrv.bst
Un style de bibliographie IEEE, utilisé notamment pour ICIP.  La
version originale fournie par l'IEEE est IEEEbib.bst ;
IEEEbib-abrv.bst est une déclinaison qui n'affiche que les initiales
des prénoms.

** IEEEtran.cls, IEEEtran.bst, IEEEtranS.bst
Le style IEEE.  Pour la doc, cf.  /lrde/doc/comp/text/latex/IEEEtran/.
IEEEtran.bst numérote dans l'ordre d'apparition, IEEEtranS.bst (Sort)
trie par auteur, mais ce n'est pas recommandé par IEEE.

** latex8.bst, latex8.sty
IEEE 8.5 x 11-Inch Proceedings Style `latex8.sty'.  Et son style
BibTeX.  Documenté dans /lrde/doc/comp/text/latex/latex8.pdf et
/lrde/doc/comp/text/latex/latex8.tex.

** lrde.bst
Style BibTeX pour générer la bibliographie du lrde et celles de l'Air
de rien.  Pour l'instant, encore en chantier, sera accompagnée d'un
lrde-bst.sty.  Pour s'en servir, définir les macros suivantes:

  \lrdebibauthor{AUTHOR}
  \lrdebibkey{KEY}
  \lrdebibtitle{TITLE}{URL-LRDE}
  \lrdebiburl{URL}
  \lrdebibyear{YEAR}

** lrde-bulletin.sty
Le style utilisé pour L'air de rien. Remplace GRASSnews.sty.

** mybabel
L'utiliser avec les langues en options, comme le vrai.  Il vaut mieux
l'appeler en premier pour éviter les conflits par la suite.

** myacronyms
Les acronymes les plus utilisés au labo.  Introduit aussi \acr and
\acrp qui sont similaires à \acf et \acfp, mais en mettant l'acronyme
devant.

** myentcs
A style that makes easy to produce better looking PDFs than the stock
entcs.cls.  To get the stock entcs.cls result, define \IsFinal before.
In the future, it would be better to decode the option "draft".
Beware that there can be huge differences in the number of pages, so
keep an eye on the "final" version (which is the shortest).

** myhyperref
Définit ce qu'il faut pour que \autoref marche bien.  Mieux vaut
l'inclure parmi les derniers.  Si \IsAFinal est défini, les liens sont
en noirs (plus adéquat pour l'impression), sinon en bleu.

** mylisting
Emballe listing.sty pour qu'il fonctionne correctement dans les cas
attendus.

*** Nouveaux langages
- ATerm pour les ATerms
- Box pour les formules Box
- Grammar, pour des grammaires hors-contexte.
- HIR, langage intermédiaire d'Appel.
- [Mips]Assembler,
- parse-testsuite (Stratego/XT)

- prism, and [xrm]prism
- {Reactive Modules}, [Extended]{Reactive Modules}
  These two pairs should probably be merged.

- RTG, Regular Tree Grammar (Stratego/XT)
- SDF, [Boxed]SDF, [AG]SDF
- STL (C++ + typedef de stl)
- Stratego
- [Appel]Tiger, [EPITA]Tiger (dialecte par défaut)
- Vaucanson (STL + typedef et structures de contrôle de Vcn)
- Yacc, [Bison]Yacc (aka Bison)

*** Nouveaux environnements
- asgsdf
- boxedsdf
- sdf

*** Nouveaux lst styles
- box, plutôt pour le papier, sur fond légèrement grisé.
- ttcolor, plutôt pour les transparents

** mysig-alternate.cls
Pareil que sig-alternate, mais fournit \SqueezeMetaData (pour
condenser les « category and subject descriptors » et
\SqueezeBibliography pour utiliser \small dans la bibliography.  Le
premier est officiellement toléré, le deuxième est un peu pirate...

Fournit aussi les environnements compactdescription et compactitemize.

** numberslides
Change l'info line dans les style Beamer pour faire apparaître le
numéro du transparents courant.

** prooftree
Un environnement LaTeX pour faire des arbres de preuve.

** texi
Un style écrit par Didier pour avoir des commandes sémantiques comme
en Texinfo :

  abbr::          Indicating abbreviations.
  acronym::       Indicating acronyms.
  code::          Indicating program code.
  command::       Indicating command names.
  dfn::           Specifying definitions.
  email::         Indicating an electronic mail address.
  env::           Indicating environment variables.
  file::          Indicating file names.
  indicateurl::   Indicating an example URL.
  kbd::           Showing keyboard input.
  key::           Specifying keys.
  link{ulr, title} ou link{url}
  option::        Indicating option names.
  samp::          Indicating a literal sequence of characters.
  strong::        Strong emphasis.
  var::           Indicating metasyntactic variables.
  verb::          Indicating a verbatim sequence of characters.
